수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아.
어떻게 손을 잡고 있어?
어떻게 나를 보고 숨냐고?
저, 저기 여름아
언니
내가 왜 그쪽 언니예요?
강테히 씨, 가세요
약속 있잖아요, 나랑
가라니까요
안 갈 건데요
제가 가면 안될까요?
어, 그래. 얘는 먼저 보내고
아니, 너 못 가
넌 오늘 나랑 대화 좀 해야겠다
아니, 오해가 너무...
오해가 뭐요?
좀 심하시잖아요
내가 보기엔 두 사람이 심한 것 같은데요?
여름아, 그게 아니라
하진 씨는 입 다물어
두 사람이 나를 이상하게
만들잖아요, 계속
왜 숨어요, 왜 숨어?
나 봤잖아
날 보고 떳떳하면 왜 숨냐고?
있잖아요
제가 한 번은 참을 수 있고
두 번도 참을 수 있는데요
세 번은 절대 못 참거든요
오빠가 희주 때려줘
나 맞은 것만큼 때려줘
오빠가 대신 싸워주는 건 안 돼
오빠가 학교 가고 나면
희주가 또 너 때릴 거잖아
네가 혼자 싸워서 혼자 이겨야 돼
잘 봐. 주먹을 이렇게 쥐어 봐
그다음에 팔을 최대한 뒤로 뻗어
이렇게 해야 힘이 세져
일어나 봐
그런 다음에 코를 향해 날려
다른 덴 필요 없어. 코피만 나면 돼
이제 오빠한테 한번 해봐
눈 감으면 안 돼. 눈 떠
코를 끝까지 봐야 돼
그래, 그렇게
한 번은 참을 수 있어
두 번도 참을 수 있어
근데 세 번까진 절대로 참으면 안돼
그러면 사람들이 널 얕보니까. 알겠지?
응
야, 정희주!
왜
아악!
놔!
이제 희주 안 무서워
그리고 난 이제 세 번 안 참아
왜 숨겠어요?
자꾸 의심하니까 숨은 거잖아요
처음부터 의심했잖아요
우리 가게에 자전거 가지고
와서 괜히 저 염탐하고
옷가게까지 왔잖아요
물건 살 것도 아니면서
손님처럼 저 골탕 먹이고
스토커예요?
너
정말 그랬어?
궁금해서 보러는 갔어
거짓말했잖아, 나한테
나랑 약속한 거 다 잊고
둘이 같이 데이트하고
데이트
아니랬잖아. 아니랬잖아, 내가!
(여름) 1년을 사귀었고 그 1년
동안 거의 매일 만나다시피했지만
이런 얼굴은 처음이었어요
개인적으론 안 만난다고 했잖아
볼 일이 있는데 어떻게 안 만나니?
왜 그런 약속을 강요해?
아니, 왜 그렇게 날 못 믿는 건데?
그렇게 못 믿으면 날 왜 만나니?
아니, 잠깐만
지금 그쪽이 소리지를 상황입니까?
지금 잘못하고 있는 쪽은 남하진 씨잖아요
가자, 데려다 줄게
야, 남하진!
너 지금 뭐가 중요한 건지 모르겠어?
저 괜찮아요. 혼자 갈 수 있어요
그렇게 걱정되면 내가 데려다줄 테니까
넌 한여름이나 신경 써
넌 빠져
연애의 발견
선생님
저 괜찮아요. 저 혼자 갈 수
있으니까 따라오지 마세요
그리고
여자친구분 오해 풀어주세요
같이 가. 너 혼자 보내는 거 안 편해
진짜 저 좋아하세요?
그런 거 아니야. 너 여자로 본 적도 없고
그런 감정 느껴본 적도 없어
알았으니까 이제 따라오지 마요
괜찮니?
뭐야? 이거 어떻게 하면 되는데?
어, 만지지 마요. 손에 묻잖아요
됐어, 내가 들고 갈게
자전거가게로 갈 거지?
갔어요? 넷 다 갔어요?
아씨, 뭐지 이거? 나 솔이랑 약속 있는데
쟤네는 도대체 왜 안 가는 거죠?
어떻게 뭐 집에다 데려다줄까?
아니면 남하진 집에 가서 기다리다가
그 자식 오면 같이 죽여버릴래?
배고파
배가 고파?
그래. 나랑 같이 밥이나 먹으러 가자
완전히 이건 연애가 아니라
전쟁이에요, 전쟁. 아이, 무서워
(휴대전화 벨소리)
어, 솔아
아니, 오빠 지금 가고 있어
야, 지금 출발하면 어떻게 해
늦으면 입장 못 한단 말이야
그럼 나 혼자라도 본다
됐어, 나 혼자 볼 거야
도준호 이름으로 예약한
티켓 일단 1장만 주세요
네.
뭐 먹을래?
무조건 맛있는 거
체인, 체인링, 카세트 스프라켓
다 문제야, 다
안 되겠다. 타도 너무 많이 탔잖아
바퀴도 갈아야지, 브레이크도 맛이 갔지
뭐 이것저것 다 가느니 그냥 하나 사
뭘 또 사요. 부품 값 다 받을
생각 말고 대충 고쳐줘요
너 지난번에도 페달 빠져서
교통사고 날 뻔했는데
애가 겁이 없어
이거 노란색으로 하나 주세요
자전거 사시게요?
네
뭐해, 사신다잖아
전에도 사가셨잖아요
자전거 실어드릴까요?
이 자전거 안아림 씨 주세요
잠시만요
저한테 왜 이러세요?
자전거 왜 사주시냐고요?
왜, 그러면 안 돼?
안되죠
가뜩이나 여자친구분 오해하고 있는데
지금 네 입으로 말하고 있잖아, 오해라고
내 말은 왜 저한테 이런
친절을 베푸시는지
저는 잘 이해가...
이해하지 말고 그냥 받아
이유 없이 오는 불행이 있으면
이유 없이 오는 행운도 있는 거야
그냥 잘해 주는 사람 한 명도 못 만나봤어?
그런 건 동화책 속에나 나오는 거잖아요
키다리 아저씨도 아니고
그럼 그렇게 생각하면 되겠네
나 키 크잖아
자전거는 자전거일 뿐이야
나랑 같이 있을 때 고장났고
넌 자전거가 필요하고
난 그걸 사줄 수 있고
무슨 이유가 더 필요해
그리고 여자친구 일은
너무 마음에 담아두지 마
함부로 의심하고 너 찾아가서
그럴 애가 아닌데
여러 가지로 오해했을 거야
충분히 오해할 만했고
다 내 잘 못이야
밥이 넘어가냐, 지금?
내일이면 전화하겠지
무릎꿇고 싹싹 빌 거야, 나한테
이번엔 그냥 못 넘어가
오늘 하는 거 봐서는 안 빌 것 같던데
아까 자전거도 대신 끌고
가주고, 오붓하게
원래 친절한 사람이야
자전거가 고장났겠지
우와, 진짜 네가 짱이다
이 상황에서 그렇게 긍정적인 건 또 뭐야?
사실이 그래
내가 볼 때는 남하진
그자식 그 여자 좋아해
맞고 싶지?
그 자식이 너한테 약 먹이냐?
그거 아니면 네 앞에서 딴 여자랑 손 잡고
숨고 너 혼자 두고 그렇게 가는데
그만하라고 했지?
네가 그 사람을 잘 몰라서 그래
그럼 그냥 좀 봐주지 그랬어?
잘해 주고 그냥 넘어가주면 습관 돼
누구처럼
좋아하니까 참고 기다려주고
잘해 주는 건데
그걸 고마워할 줄 모르고
얘는 막 이래도
되는 애구나 한다고 남자들은
하여튼 꼭 끝은 내 욕이야
내가 뭘 그렇게 너한테 잘못했냐?
하나하나 다 말해 줘?
그래, 말해 줘
집에 가서 잘 생각해봐.
네가 뭘 잘못했는지
우와, 그때나 지금이나 맨날 생각해 보래
말을 하라고, 말을
말을 안 해서 모르는 남자는
말을 해줘도 몰라
여기서 좌회전
저기가 너네 집이야?
차 세우지 마. 그대로 쭉 지나가
그대로?
둘이 같이 와
우리 봤어
그냥 지나가
(휴대전화 벨소리)
너 지금 이게 무슨 짓이야?
여보세요
한여름!
너 지금 뭐냐?
약 좀 올렸어
자긴 걔 데려다줬잖아
그리고 도로 와서 빌면 내가 지고지순하게
저만 기다렸다가 용서해 줘야 돼?
넌 지금 나 이용한 거지?
넌 지금 남하진 생각밖에 없냐?
내가 너 좋아한다고 했지?
그랬는데 이래도 돼?
와, 천하의 강태하한테
감히 나한테 내가 아무리
짝사랑을 한다고 해도 그렇지
-남하진 온다 -뭐?
이것들이 내 앞에서 날
이용해서 사랑 싸움을 해?
너 지금은 못 가. 내가 못 보내
갈 마음 없는데?
한여름 너 안 내려?
내려, 빨리
너 안 내릴 거야, 진짜?
강태하, 너 문 안 열어! 야!
너 문 열라고! 강태하 너 문 안 열어!
이제 영화보러 갈 거야
돌았냐? 내가 너랑 영화
보러 갈 기분이겠어?
너랑 같이 간다는 말 안 했어
영화관 앞에 세워줘
야, 너 어쩌다가 그 신세가 됐냐, 응?
일어나서 집에 가. 너 자존심도 없어?
지금 영화가 눈에 들어와?
한여름 쟤 너한테 쥐똥만큼 관심 없어요
제 남자친구 속 태우려고
이용해 먹고 있는 거 아니야
그런데도 쪼르르 쫓아와서
그렇게 옆에 앉아 있어?
잠깐!
그래. 어쩔 수 없다.
네가 좋아하는 여자잖아
참아야지 뭐
어쩌겠어. 그게 짝사랑의 숙명인데
그러게 애인 있는 여자를
애초에 왜 좋아하냐고, 왜?
이 미친 놈아
재미 없어?
재미 있어. 네가 재미있으면
나도 재미 있어
먹으면서 봐
위치추적도 못하게 해 놨어
왜 이렇게 안 나와?
참. 어라?
아주 의리가 있다, 의리가 있어
내가 안 오면 기다렸다
같이 밥 먹으면 될 걸
너 혼자 쏙 들어가서 공연을 보고 나와?
누가 늦게 오래?
참, 나.야, 너 불쌍해서 같이 놀아주려고
내 돈으로 끊은 티겟인데
너 인마 이거 VIP 티겟이야
은규랑 하던 거 같이 한다고 해서
네가 최은규는 아니잖아
괜찮아요, 괜찮아요
아이, 이게 얼마짜린데, 이게
에이, 진짜
야, 이 손수건 네가 쓰면 어떡해
왜 이래? 우리 집에 있는 남자
손수건이 다 내 거지
네 거 아니거든
그럼 누구 건데?
있어, 네가 모르는 남자
야, 네 남자 1번부터 11번까지
내가 모르는 남자가 어디 있냐
있어. 12번이 될지도 모르는 남자
남자가 크레파스냐?
한 다스를 채우게
맞아. 한 다스는 이제 안 넘길 거야
야, 그럼 다음 번 남자는 마지막이겠네
아니, 이제는 전부 12번이라고
아무 의미도 없는 12번
사랑 따위는 없는 12번
그냥 왔다가 그냥 지나가는 12번
이름도 기억할 필요 없는 그냥 12번
일단 너부터 12번 해
가자, 밥 먹으러
네가 밥 사면
좋아. 나도 공평한 게 좋으니까
잠깐, 잠깐
근데 이 손수건 임자는 누구냐
몰라도 돼, 12번
오늘 고마웠어
그리고 미안해
난 괜찮아
다 괜찮아, 진짜
앞으로도 나 이용할 일 있으면
종종 이용해도 좋아
내가 뭐 너한테 이런 거 말고
해줄 게 뭐가 있겠냐
무상 애프터 서비스라고
생각하고 간편하게 이용해
(태하) 완전 업그레이드 돼서
새 제품이나 다름없는데
이참에 갈아타든가
생각해 보니까 태하 씨도
좋은 점이 딱 하나 있었어
뭔데? 하나라도 있기는 해?
태하 씨는 나한테도 못했지만
다른 사람들한텐 더 못했었어
그게 나한테 잘해 주면서 다른
사람들한테 잘해 주는 것보다는
뭐 훨씬 괜찮은 것 같아
그래. 감동이 쓰나미처럼 밀려온다, 아주
칭찬 끝났으면 들어가서 자
잘 가
잘 자
이해하지 말고 그냥 받아
이유 없이 오는 불행이 있으면
이유 없이 오는 행운도 있는 거야
그냥 잘해 주는 사람
한 명도 못 만나봤어?
자전거는 자전거일 뿐이야
나랑 같이 있을 때 고장났고
넌 자전거가 필요하고
난 그걸 사줄 수 있고
무슨 이유가 더 필요해?
너는 여자를 정말 몰라
마음이 없는데 너한테 반찬을 줘?
그 여자 너 좋아해
반찬은 입맛에 맞으셨어요?
예. 저기 근데요
네
반찬 맛있었습니다
저기 근데 저한테는 굉장히 오래된
친구가 하나 있어요
그 친구는 혹시 반찬에 무슨 의미가
있는 게 아닌가 생각을 하더라고요
무슨 의미요?
아, 생각해 보니 그렇네요
여기 다른 남자분들도 많은데
그렇죠. 멋있는 분들도 많으신데
근데 저도 저지만 그분 말이에요
그 친구분 여자분 맞죠?
아, 네
그분이 좋아하시나 봐요
반찬 주는 여자가 있다
그 여자 뭐냐?
너 좋아하는 거 아니냐?
그거 질투잖아요
아휴, 설마요
걔는 그런 여자가 못돼요
멋있어요, 귀신남편님
자상하고 재미있고
친구로 오래 옆에 있으면
좋아할 만해요
우리 나이 남자들이 다 갖고 있는
꼰대 느낌도 없고
뭐랄까
뇌가 섹시해 보인다고나 할까요
(휴대전화 벨소리)
대본 재촉하는 전화일 거야
조연출이면 나 죽었다고 해
네, 맞아요
지금 오신다고요?
오지 말라고 해
내일 몇 시요?
네. 그때 오세요
아니, 너 오늘 내 말을 안 듣니?
다시 전화해서 오지 말라고 해
선생님, 저한테 전화할 남자가
조연출밖에 없을 것 같아요?
남자 있어?
저도 사생활이라는 게 있잖아요
남자 만나는지는 몰랐다
근데 왜 그 남자를 여기로 오래니?
택배아저씨니까요
저한테 전화할 남자가
조연출하고 택배아저씨밖에 더 있어요?
제가 맨날 여기서 이렇게 갇혀 사는데
남자 만날 시간이 어디 있어요?
저 잠시만 나갔다 와야 될 것 같애요
두 시간만 외출하고 올게요
그래, 그래
어머, 어머
불안해
요즘 쟤 때문에 조마조마해
갈수록 예민해지고
윤희야
너 뇌가 섹시하다는 말 어떻게 생각해?
내가 제일 싫어하는 말이야
진짜? 왜?
못생긴 거는 그냥 못생긴 건데
뇌가 섹시하다고 하니까
못생긴 남자들이 죄다
자기는 뇌가 섹시하대
착각하지 말라고 해
아인슈타인 정도는 돼야 뇌가 섹시한 거지
누가 나더러 뇌가 섹시하다던데
누가? 그 반찬이?
어
아니야
너는 뇌는 순수한 쪽이고
얼굴이 좀 괜찮아
진짜? 좀 더 자세히 말해봐
이 나이에 그 정도 생기기 쉽지 않아
네가 대머리야, 배가 나왔어
성격도 자상한 편이고
80점은 돼
그럼 난 댄디한 스타일?
그래. 댄디한 스타일
너 좋아하잖아, 댄디한 스타일
네 드라마의 남자 주인공은
항상 댄디한 스타일
그래, 좋아하지. 그런 스타일
강작가님 기획안은 일단 말이 안돼요
리얼리티가 떨어져도 너무 떨어져요
아무리 아침드라마라고 하지만
50대 남자를 두 여자가 동시에
사랑한다는 설정은 자체가
시청자들은 받아들이기 힘들 것 같은
뭐가 힘들어?
현실에서 비일비재해
그래도 이건 드라마고
드라마의 남자주인공은
일단 매력이 있어야
이 기획안 내가 볼 때
설정이 문제가 아니야
설정은 충분히 가능한데
남자 주인공의 캐릭터가 문제다
캐릭터만 바꾸면 돼
뇌가 섹시하고 자상한 댄디한 남자
딱 나 같은 남자가 나오면 된다니까
공연 보기
자전거 타기
같이 볼링 치기
맛집 순례
여행 가기?
이건 뭐냐?
어차피 남차친구랑 하고
싶은 거 다 해준댔잖아
아, 여행?
그래. 뭐 너랑 한방 쓴다고
해서 뭔 일 생기겠냐?
뭔 일이 왜 안 생겨
안심하지 마
이래봬도 내가 은근히 섹시해
어디가?
은근히 구석구석 디테일하게 섹시해
여름이는 아는데 그렇지?
그래?
야, 얘가 구석구석 진짜 괜찮아?
남하진이 전화와도 난 안 받을 거야
하루 종인 핸드폰만 보면서
전화가 오면 안 받으려고 기다리는 거야
아이, 그건 무슨 소리야, 또
남하진이 전활르 해야
내가 안 받을 수 있으니까
통화를 하는 게 중요한 게 아니야
남하진이 먼저 전화를 하고
내가 거절할 기회를 갖는 게
중요한 게 아니겠어
전화해, 남하진
난 절대로 안 받을 거니까
딱 다섯 번만 해라
아유, 아유
야, 솔아. 난 네가 더 괜찮은 것 같아
넌 밋밋해도 못되진 않았어
무슨 소리야
한여름이 더 밋밋하다니까
봐봐. 응? 넌 알지?
2년 전에 다른 병원에서 콧대를 높였대
근데 막상 코를 높이고 나니까
너무 길어 보이는 거지
지승이가 했네. 지승이 솜씨야
딱 봐도 걔네 병원인데
어떻게 코를 이렇게 만들어놓냐
그게 문제가 아니라
이번에 코하면서 턱까지 같이 한다는데
하진이 여름이한테 전화할 마음 없어요
여름이 얘기는 꺼내지지 않아요
꺼낼 분위기도 아니고
어떻게 생각해?
어? 어. 옳소
여름이요? 당연히 전화 안 하죠
쟤 자존심 센 거 모르세요?
둘이 연락 안 한지 일주일이 다 돼 가요
이렇게 오래 간 건 처음이죠
전 솔직히 이번에도 하진이가
숙이고 들어올 줄 알았거든요
근데 아니죠
순한 애가 화내니까
어. 정말 무섭네요
전 여름이 편이요
아니, 자기 앞에서 남자친구가 다른 여자랑
손 잡고 숨어 있는데 어떻게 참아요?
그걸 어떻게 오해로 밀어붙일 수가 있어?
저 같으면 바로 이단옆차기 날렸어요
쌍코피감이지, 그건
하진이가 기다리는데
태하 형 차를 타고
쌩 하고 지나갔다잖아요
솔직히 남자 입장에서
남자 자존심에 그게 용서가 됩니까? 네?
하진이가 둘이 사귀었던 거 모르니까
그나마 다행이지
저는요, 하진이 편입니다
전 하진이가 좀 무서웠으면 좋겠어요
너무 순해요
야!
그럼 둘이 헤어져야 돼?
아니
누가 헤어지래?
그러니까
네가 남 선생님 잘 구슬려서
여름이한테 전화를 하게 해
아니, 지금 그 수준이 아니라니까
아, 남선생 그렇게 안 봤는데 진짜 웃기네
아니, 나는 그 생즙배달원한테
마음이 없다는 것도 안 믿어요
내가 처음부터 딱 알아봤다니까
내가 바람기 많게 생겼다고 그랬지, 내가?
시끄러워, 시끄러워
남자 보는 눈이라고는 눈곱만큼도 없는 게
원래는 대기업만 참여하는 프로젝트인데
우리 회사 감각을 너무 높이 사서
어차피 들러러 입찰 아니냐
우리는 됐으니까
원래 해먹던 놈들끼리 잘해 잡수시라 그래
그렇게 전할게
형, 형
재하는 감사하나 현재
진행 중이는 프로젝트가 많아서
OK. 정중한 거절
(휴대전화 벨소리)
남하진
네, 강태하입니다
누구...
아, 남하진 씨
내가 입력을 안 해놔서
전화할 때마다 명함 찾아보고 하시나봐요
아니면 내 전화번호 외우고 있나?
그건 됐고 저도 수술도 있고
엄청 바빠서 다른 날은 안되겠어요
스케줄 조정할 힘도 없어요, 대표라면서요
오라면 오고 가라면 가라는
사람이 아닙니다, 내가
오늘 밤 8시 전에 그 회사
회식했던 그 술집에서
글쎄 안 간다니까
여보세요, 여보세요?
뭐야, 이 자식
지 할 말만 하고 끊어?
내가 나가나 봐라, 이 자식아
퇴근이 빠르다, 오늘
어
나 강태하 만나러 가
강태하를 왜?
글쎄
뭐지?
사람 불러놓고 늦으셨네요?
안 온다고 했잖아요
각자 마시죠
그래요. 뭐 마음에 드는 방식이네
여기 소주 한 병만 주세요
할 말은 각자 한 병씩 마시고 시작하자
말이 또 짧네
서열 정리는 끝난 거 아니었나?
서열은 한편끼리 따지는 거야, 몰라?
아, 내가 한 편이 아니라는 건 아는구나
어제 뭐했어, 여름이랑?
네 여자친구한테 물어봐
왜 그런 걸 나한테...
화해 안 했어, 둘이?
그 뒤로 계속 안 만나는구나?
뭐했어, 한여름이랑?
뭐했을 것 같은데?
밥 먹고 영화 보고
넌 뭐했는데, 걔랑
나 걔랑 아무런 관계 아니야
왜, 잘 어울리던데, 둘이
내가 좋아하는 건 한여름이고
난 여름이 없으면 안되는 사람이야
이 세상에 없으면 안되는 게 어디 있어
없으면 없는 대로 그냥 사는 거지
강태하, 너는 여자 그렇게
좋아해 본 적 없지?
없으니까 그런 마음 짐작도 안 갈 거야
있어도 너한테는 말 안 해줄 건데
두 사람 어떤 관계야?
같이 일하는 관계 알잖아?
좋아한다고 말헀잖아, 전에
그때는 그랬을 수도 있고
지금은 아닐 수도 있고
알아도 속고
몰라도 속고
이길 수 있어도 져주고
찜찜해도 그냥 넘어가고
나 이때까지 그랬어, 여름이한테
난 여름이가 웃는 게 좋으니까
싸우고 밀고 당기는 것보다
오늘 잘 웃으면서
잘 지내는 게 더 중요하니까
좋은 사람이야
그러니까 내가 사랑하는 거고
남자친구는 어떤 사람이야
반듯하고 따뜻한 사람
다 좋아, 다
그렇게 완벽한 게 내 애인이야
그 얘기를 나한테 하는 이유가 뭔데?
네 마음 같은 거 상관없어, 난
네가 여름이를 좋아하든
말든 나는 상관 안 해
중요한 건 여름이 마음이니까
근데 이제 네 마음도 중요해졌어
나하고 문제가 있었다 해도
여름이는 그런 식으로 해결한 적 없어
단 한번도 다른 사람 앞에서
나 우습게 만든 적 없다고
내려, 빨리
너 안 내릴 거야, 진짜?
강태하, 너 문 안 열어!
심지어 그 여자애랑 관련해서도
여름이는 이성을 잃어본 적 없어
우리 둘 문제를 제3자와
엮어 해결해 본 적도 없고
평소 같았으면 네 차에서 내려
나하고 싸웠을 거야
두 사람
이렇게 적나라한 감정을
다 보여줘도 괜찮은 관계야?
야, 어떡하냐
네 여친께서 나랑 한편 먹어서
상처가 컸구나, 네가
나하고 여름이 사이 끼어들지 마
무서워
근데 부탁을 하려면 좀 정중하고
예의바르게 해야지
부탁이 아니라, 경고야
또 한편 먹으면 어떻게 할 건데?
죽여버릴 거야. 그렇게 알아
그래, 죽지 뭐
내가 뭐 지금 죽는 게 무섭게 생겼어?
나한테 화난 거 알아
하고 싶은 얘기가 많은데
널 이해시켜야 하는데
(은규)하진이 태하형 만나러 갔다
굳이 나한테 그걸 알려줬어
너한테 가르쳐주라는 뜻인가 봐
(휴대전화 벨소리)
여보세요
너 목소리 안 낮추냐?
너 진짜 내가 만만해?
내가 괜히 네 남자친구 만났겠어?
부르니까 나갔지
내가 불렀겠어?
됐고
뭔 얘기했는지는 네 애인한테 물어봐
아이, 이것들이 진짜 돌아가면서
나를 괴롭히네, 아주
(여름) 화내서 미안해
부탁인데 공방으로 좀 와줘
내가 지금 틀림없이 갈 거라고
이씨!
이런 등신같이 쪼르르 간다니까
내가 가나 봐라
아저씨 저 앞에서 차 좀 돌리세요
어디로요?
이 앞에서 유턴 좀 해주세요
부암동 갈 거니까
네
♫별 일 아니에요 그저 내 맘에 누가 왔어요
그놈의 짝사랑이 뭐라고
내 몸이 내 몸이 아니고
♫말하긴 그렇고 오래 전 아주 가까웠었죠
내 마음이 내 마음이 아니고
내 의지대로 되는 게 하나도 없어, 하나도
아니다, 아저씨. 차 좀 세워주세요 이 앞에
♫책상에서 한 시간 침대에서 두 시간
세우라고요?
네, 여기 갓길에 좀 세워주세요
♫책상에서 한 시간 침대에서 두 시간
♫눈뜨고 잠이 들 때도 자꾸 생각나
♫어딜 가든 그대가 나를 쫓아오는 듯
♫신경 쓰이고 거슬리고 눈에 밟히죠
♫가볍게 커피한잔 하기로 할까
♫어색한 이 느낌 그래도 좋아요
♫말할 수 없기에 더 달달한 사랑
니 맘대로 오라가라 하지마
난 시간이 돈인 사람이야!
♫숨길 수 없기에 더 떨리는 사랑
♫다시 시작합니다
아저씨, 제가요, 대리비 더블로 드릴 테니까
제가 다시 부암동 쪽으로
돌려달라고 해도
절대 돌리지 마세요. 아시겠죠?
그냥 원래 가려고 했던
우리 집으로 가주세요
절대 돌리면 안돼요
퇴근 한 줄 알고 걱정하면서 왔는데
안 끝났네
어떻게 오셨어요?
내가 왜 왔는지 몰라?
왜 왔는데요?
왜 전화 안 해?
스케줄 잡아야 하잖아
수술할 애 데리고 올 사람이 없어서
네가 직접 가야 된다며
선생님이 스케줄 잡아서
연락 주신다고 해서
앞으로 나한테 먼저는 전화 안 할 거야?
자꾸 저 때문에 선생님이 곤란해지시니까
그렇게 내 생각 안 해도 돼
내 일은 내가 알아서 하니까
무섭던데, 선생님 여친
그렇지? 마녀 같지?
근데 걔가 또 어떨 때는 소녀야
그게 완전 매력 있는 거거든
그래서 내가 꼼짝을 못해
저 선생님 여친 별로 안 좋아하거든요
수술은 월요일에 하고
내일은 같이 군산에 가자
네? 저 혼자 가도 되는데
내 차로 가
여기서 터미널
터미널에서 군산
군산에서 또 보육원까지
차 두 번이나 갈아타야 하고
차 시간 맞추기 힘들잖아
생각하지 말고 그냥 가
근데 선생님 술 드시고 오셨어요?
조금밖에 안 마셨는데
내일 집으로 12시까지 데리러 올게
저, 아림아
자전거 앞에 놓여 있어서
좀 기뻤어, 나는
저녁을 못 먹어서
아까 저녁시간에 손님들이
막 들이닥쳐가지고
가끔 굶을 때도 있죠
사는 게 다 그렇죠, 뭐
연애요?
하고 싶긴 하죠
근데 시간이 좀 없기도 하고
좋아하는 사람이
있기는 해요
그냥 짝사랑이요
그럼 잘 자
처음엔 그냥 다정한
사람이구나 생각했어요
근데 좋아하는 마음은 참
순식간에 생기는거 더라구요
됐어, 내가 들고 갈게
그 순간이었던 것 같아요
자전거가게로 갈 거지
알겠더라구요
내가 이 사람을 좋아하기 시작했구나
내 숨소리가 내 귀까지
다 들렸던 것 같아요
그런 적은 처음이니까
저도 좀 놀랐어요
당황스럽기도 해요
여자친구분이 있으시니까요
그래서
좋아하는 마음 들키면 안 돼요
이 마음을 정리해야 되는데
잘 안 돼요
그냥 빨리 이 마음을 정리해야 되는데
나 왜 이러지, 오늘?
아, 미쳤나보다
저 그냥
이상한가 봐요
저 인터뷰 못할 것 같아요
사장님, 다 왔습니다
네, 네
따따블이면 얼마죠?
따따블이 아니고
따따따블 주신다고
성북동 집에 도착했다가
가자고, 가자고 다시 이렇게 해서
여기 온 거니까
가지 마시고
여기 조금만 기다려 주세요
금방 나올게요
미친 놈, 미친 놈.미친 놈 참 많아
세상에
자기가 김유신이야, 지가
가야 되나?
(노크소리)
웃지 마라
상판 수정이 뭐야?
편백 나무
변하지 않는 사랑
맞아. 그런 나무말을 가진 나무야
안 잊었네?
옆에서 그렇게 달달 외우는 걸 봤는데
잊겠니?
변하지 않는 게 있다고 생각해?
의지를 갖는다면
너랑 만날 땐
사랑이 감정의 문제라고 생각했는데
헤어지고 나서 생각해
보니까 의지의 문제였어
내가 이 사람을 얼마나
좋아하는냐가 아니라
이 사랑을 얼마나 지키고 싶은
의지가 있느냐의 문제
나는 그게 없었나?
둘 다 없었겠지
사랑하는 마음만 있었지
어떻게 사랑해야 하는지도 모르고
어떻게 지켜야 하는지도 모르고
그랬으니까
그러니까 왜 그때 나타났냐고?
왜 내가 아무것도 모를 때 나타나서
네가 나한테 잘해 준 것도 하나도
모르게 만들었냐고, 왜?
지금 나타났어봐
내가 얼마나 잘해 줬겠어?
맨날 업고 다녔지
술 마셨어?
나 왜 불렀어?
남자친구 만났다길래
무슨 말 했는지 궁금해서
네 남자친구한테 물어봐
나한테는 지 마음대로 오라 가라
하고 있는 대로 성질 다 부리고
근데 네 남자친구한테는
그런 거 하나 못 물어보냐?
네 자존심 다 지키면서
예쁜 것만 보여주고 싶지?
내가 도와줄 것 같아?
그래서 말 안 해줄 거야?
내가 여기 오면서
절대로 그건 말 안 해 준다고
다짐하고 왔기 때문에
말 안 해줄 거야
내 자존심이야
그럼 왜 왔어?
왜 왔겠냐
네 얼굴 한번 더 보려고 왔지
그런 얼굴이라도 한번 더 보려고
술 먹고 보니까 진짜 못생겼다
꿀물 한 잔 타줄까?
꼬시지 마
나한테 넘어올 것도 아니면서
여기서 더 좋아하면
나 진짜 힘들어서 죽어
한여름
미안해
아버지 돌아가셨을 때
옆에 있어 주지 못해서
간다
하진이 태하 형 만나러 갔다는데
괜찮을까?
뭐 어때? 지 인생 지가 알아서 잘 살겠지
왔다, 왔다, 왔다
표정, 표정
냉장고에 새우 사 온 것 좀 꺼내
응
야, 사람이 들어왔으면
좀 쳐다라도 봐
냉동실에 꼬막 얼려놓은 것도 있는데
그것도 넣을까?
5개만 넣자
라면이네? 하나 더 넣자
안 돼. 2밖에 없어
나눠 먹으면 되지
야, 1인분이 왜 1인분이고
2인분이 왜 2인분인 줄 알아, 인마?
그게 적정량이니까 그런 거지
그렇지
그래서 둘만 먹는다고?
우린 늘 그래 왔어
네가 연애한다고 바쁠 때
우리는 날이면 날마다
라면 끓여 먹고 있었다고
내가 끓일게.나눠 먹자
안돼
-안된다니까 -안된다고
너는 하진이한테 끓여달라 그래
그래, 우리한테 들러붙지 말고
치사해서 진짜
다 살로 가라
니네 뱃살로 가라
잘했어, 솔
한 젓가락도 양보 못해
불안한데
♫니 생각에 꽤 즐겁고
♫니 생각에 퍽 외로워
♫이상한 일이야
♫누굴 좋아한단 건
♫아무 일도 없는 저녁
♫집 앞을 걷다 밤 공기가 좋아서
♫뜬금없이 이렇게 니가 보고 싶어
(하진) 오늘도 여름이는 안 왔네요
들어올 때마다 봐요
♫뜬금없이 이렇게 니가 보고 싶어
여름이 신발이 있나, 없나
♫참 묘한 일이야 사랑은
♫좋아서 그립고 그리워서 외로워져
♫내 주위엔 온통 너뿐인 것 같아 묘해
내가 먼저 절대로 전화 안 해요
밀당이라고 생각할 수 있는데요
사실은 그게 아니에요
연애를 하다 보면 처음 만났을 때랑
다른 순간이 오잖아요
이 연애야말로 진짜 사랑이구나
이번엔 진짜구나
그렇게 생각하다가
갑자기 와르르 무너지는 느낌 같은 거요
왠지 이 연애가 변하기
시작했다는 느낌을 받았어요, 그때
세상에 딱 하나밖에 없다고
생각했던 그 특별한 연애가
이 세상의 수많은 연애와 하나도
다를 게 없다는 생각이 들었어요
여자들은 그 순간을 직감으로 알죠
그게 너무 무서웠고
그래서 이번엔 그냥 넘어가고 싶지 않아요
여름이 쟤요, 지금 정말 잘 생각해야 돼요
남자가 여자를 사랑하면요
정말 잘해 줘요
솔직히 하늘에 별도 따주고 싶다니까요
진짜
진짜 그 사랑하는 그 순간엔
마음이 딱 그래요
근데 딱 하나 안 되는 거 있지
그게 뭐냐
영원히 사랑하는 거
그건 안 되는 거거든요, 우리가
여름이 걔 지금 정신 잘 차려야 돼요, 진짜
넌 어떻게 한번을
먼저 다가오는 적이 없니
네가 잘한 것도 없으면서
(초인종 소리)
나 들어가도 돼?
응
들어와
비밀번호 알면서 벨은 왜 눌러?
혹시 걔 있으면 숨길 시간은 줘야지
나한테 그렇게 떳떳하면
나와보라고 하든가
아닌 거 알면서 말을 그렇게 해야겠어?
나한테 언제까지 전화 안 하려고 했어?
하려고 했어, 지금
거짓말
진짠데
딱 전화하려고 하는
순간에 네가 온 건데
알았어
봐줄게
나 안 미워?
내가 널 왜 미워해
지금 이렇게 와준 것도 감격인데
난 하진 씨가 미운데
계속 미워할래?
아니면 키스하고 자고 갈래?
말해봐
하진 씨한테 제일 중요한 사람이 누구야?
한여름?
그럼 누구 마음이 제일 우선이어야 해?
한여름
내가 오해할 만한 상황이었고
일단 내 오해를 먼저 풀었어야지
네 말이 다 맞아
나는 잘못한 거 없어?
나한테 화났을 거 아니야?
넌 잘못한 거 하나도 없어
당연히 화도 안 났고
얼마나 보고 싶었는 줄 알아?
그럼 전화를 했어야지
참았지
너도 나 때문에 애태우는 거 보고 싶어서
내일 우리 오랜만에 데이트하자
어디 가고 싶은 데 있어?
지금부터 생각하면 되지
가까운 데 가서 하루 자고 오자
(휴대전화 문자음)
잠깐만
생각해 봤는데
내일 군산 같이 갈래요
선생님이랑
(휴대전화 문자음)
남양주 목재회사에서 연락왔어
국산 고재 들어왔다고
내일 갈 수 있어?
그래
그럼 내일 12시에 집으로 데리러 갈게
일인데 가야지
내일 12시까지 공방으로 와
내일은 좀 힘들 것 같은데?
나도 갑자기 일이 생겼네
근데 하진 씨는 왜?
세미나가 있는 걸 깜박했네
벨트 매
감사합니다
♫나의 옛사랑 옛사람 가끔 난 너의
♫안부를 속으로 묻는다
그리고는 혼자 씩 웃는다
♫희미해진 그때의 기억을 빈 잔에 붓는다
♫잔이 차고 넘친다 기억을 마신다
♫그 기억은 쓰지만 맛있다
♫왜 그랬을까 그땐 사랑이 뭔지 몰라서
♫사랑이 사랑인 줄 몰랐어
♫혼자서 그려본다
♫헤어지지 않았더라면
♫어땠을까 (내가 그때 널)
♫어땠을까 (잡았더라면)
♫어땠을까
♫ (너와 나 지금보다 행복했을까)
♫어땠을까 (마지막에 널)
♫어땠을까 (안아줬다면)
♫어땠을까